O Brasil registrou neste sábado (1º) 30 mortes por Covid-19 nas últimas 24 horas, com o total de óbitos chegando a 619.139 desde o início da pandemia. Com isso, a média móvel de mortes nos últimos 7 dias ficou em 97. Em comparação à média de 14 dias atrás, a variação foi de -24%, indicando tendência de queda. Os números estão no novo levantamento do consórcio de veículos de imprensa sobre a situação da pandemia de coronavírus no Brasil, consolidados às 20h. O balanço é feito a partir de dados das secretarias estaduais de Saúde. Dez estados não tiveram registros de mortes: AC, AL, AP, CE, DF, GO, MS, PI, PR e SE. E cinco estados – MG, RO, RR, RS e TO –, além do DF, não divulgaram dados neste sábado. Em 12 de dezembro, o Ministério da Saúde informou que o processo para recuperação dos registros dos brasileiros vacinados contra a Covid-19 foi finalizado, sem perda de informações. Mas, no dia seguinte, o ministro Marcelo Queiroga disse que houve um novo ataque hacker. A previsão de estabilização dos sistemas (14 de dezembro) não foi cumprida. Em casos confirmados, desde o começo da pandemia, 22.288.532 brasileiros já tiveram ou têm o novo coronavírus, com 3.159 desses confirmados no último dia. A média móvel nos últimos 7 dias foi de 8.089 novos diagnósticos por dia. Isso representa uma variação de +138% em relação aos casos registrados em duas semanas, indicando tendência de alta nos diagnósticos. O número nos casos pode ter subido por conta de dados represados após ataque hacker ao Ministério da Saúde. Ao JN, o pesquisador Diego Xavier, da Fiocruz, disse que há sinais de crescimento de casos pelo país, mas que ainda não é possível ter certeza se o aumento está mesmo neste ritmo. Ele afirma que essa alta na média de casos pode sofrer influência do período em que vários estados ficaram sem informar seus boletins por causa do ataque hacker às plataformas do Ministério da Saúde. Como a média móvel é uma comparação com 14 dias atrás, foi exatamente o período em que os dados ficaram mais baixos por causa da falta de informação.