O Brasil registrou, em dezembro, 4.355 mortes pela Covid-19 – menor número desde março de 2020, segundo dados apurados pelo consórcio de veículos de imprensa junto às secretarias de Saúde do país (veja gráfico abaixo). É possível, entretanto, que haja subnotificação nesse número – ou seja, que o número de mortes de fato registradas no mês seja maior. Isso porque, no dia 10 de dezembro, vários sistemas do Ministério da Saúde – incluindo os de notificação de casos, óbitos e de vacinação contra a Covid-19 e outras doenças – saíram do ar. A pasta diz ter sofrido um ataque hacker que derrubou as plataformas. O sistema de notificação de casos e mortes da Covid-19, o e-SUS Notifica, só voltou a funcionar no dia 21, depois de 11 dias fora do ar. Já a página e o aplicativo do ConecteSUS – que contêm os dados de vacinação contra a Covid-19 de todo o país – só voltaram a funcionar no dia 23. Além disso, as datas festivas de fim de ano, com regimes de plantão entre profissionais de saúde, também podem ter afetado as notificações. Nos dias 25 e 26 de dezembro, por exemplo, foram notificadas apenas 28 e 27 mortes pela Covid-19, respectivamente, em todo o país.